第一期的工作：○学术部分（1） 根据你目前的研究方向，调研该方向上顶级的3-5种国际期刊，1-2种国内期刊，1-2项国内会议和1-2项国际会议（在攻读学位过程中希望你在上述方面能有突破），如果是会议请调研下一次开会的时间地点和论文提交的时间。以上内容整理为表格。（2） 在上述期刊和会议中，下载与你目前希望开展的研究相关的若干篇英文论文，在某个目录下面存储为pdf文件，按照下述要求阅读这些论文并回答下述问题。a) 认真地阅读论文的Introduction部分（即第一节），后续部分均暂时忽略。b) 注意Introduction部分各段落的逻辑层次，在组会上举例说明某篇论文如何写出引言部分，尤其是其中的条理和顺序如何组织。（包括逻辑上的顺序、递进、转折等，包括描写上的从总到分、从前到后、从表及里等）。c) 找出其中较好的英文句式，记录并在组会上并讲解其中的3-5句。○编程部分    熟悉Python语言，特别是算法的实现和程序调试技巧。本期在编程上不太需要第三方库的支持，但需要熟悉几个调试用的库。（1） 回顾信息熵的概念和霍夫曼编码算法。（2） 以本文档（仅考虑纯文本，汉字和英文均视为1个符号）为输入，对本文档的所有符号计算其信息熵，并进行霍夫曼编码。（3） 了解logging, IPython.embed, pysnooper, pdb(or ipdb)四个库，并在你的代码调试中使用其中的一个或几个，在组会中讲解你的使用方法。（4） 如何证明你的结果是正确的？你通过什么手段测试你代码的正确性？第二期的工作：○学术部分（1） 在你所研究的方向的某一顶级期刊（会议）上，根据最新1-2期的内容，整理目前主要的研究方向的分布（避免精读每一篇，但需要快速浏览），这些论文的pdf格式存储在一个目录下面，详细讨论：a) 论文所涉及具体研究方向或问题的分布情况；b) 所采集的主要数学理论或算法的使用情况；c) 分析你的基础与之的匹配情况。即你对这些问题的理解和对理论及算法的掌握情况，哪些是充分的，哪些是较为欠缺的。d) 如果让你重现其中一篇论文的工作，你会选择哪一篇，为什么，大体上需要多少时间，还需要补充哪些知识，需要提供哪些资源（如服务器、仪器设备等）。（2） 根据本期的进度，选择其中的1-2篇进行未来（在第三期）精读。○编程部分进一步熟悉Python语言，掌握第三方库的调研、安装和使用方法，并独立完成下述工作内容。（1） 对目录下的所有pdf文件，读取文件中的标题信息，读取文件中的doi信息。（2） 根据doi数据自动获得参考文献信息。（3） 根据参考文献各字段，将上述信息填入Excel表格中。（4） 完成上述代码，并进行代码的整理（如函数变量命名、注释等），确保规范。（5） 在组会上讲解和讨论以上代码。第三期的工作：○学术部分（1） 根据上期的选择，精读其中的1-2篇。（2） 你需要回答下述几个问题： a) 在论文的场景上或解决的问题上，你能否进行创新？（例如，2D-->3D等） b) 在论文的所采用的方法上，你能否进行创新，具体包括完全采用新的方法，或者在原方法中的某个环节进行改进？c) 假设你可以进行上述创新，你会进行哪些实验来证明你提出的方法的合理性。此处可以参考原论文的实验。你需要给出实验的数目，仿真的目标，绘制哪些图表，每个图表说明的问题。○编程部分深入Python语言，掌握Numpy, Numba, Cython等第三方库、并行计算或C语言扩展的技巧，独立完成下述工作内容。（1） 用Python生成大小为100K（K=1024）的双精度浮点数数组，随机填入标准正态分布的随机数。（2） 对上述数组，按每64个元素分段，找到该分段的中值m和最大值z，计算得到x=sqrt(z-m)。计算所有分段计算的x。计算这些x的均值和方差。（3） 用纯Python的方式实现上述操作，计算第(2)步的运行时间。（4） 尽可能地考虑运算加速，优化上述计算的时间，必须考虑下述方法的一些组合，分析加速情况。a) 利用Numpy代替Python的数值(list)b) 并行化，利用多线程和多进程；c) 利用Numba或Cython进行JIT或C语言扩展；第四期的工作：○学术部分（3） 继续精读其中的1-2篇。（4） 你需要回答下述几个问题： a) 在论文的场景上或解决的问题上，你可能给出的具体创新？b) 用一个完整的语言描述（类比：一个故事）来讲出你的贡献或创新点。本过程侧重在凝练和逻辑。c) 你所阅读论文中，有哪些比较好的句子和段落，把故事、贡献或创新点讲的很清楚的，请摘录若干讲解和模仿。○编程部分深入Python语言，重点掌握Matplotlib绘图，独立完成下述工作内容。（1） 调研布朗运动是什么，生成100个粒子，在平面进行布朗运动（但限制运动范围）。（2） 绘制这些粒子运动的动画（可以是多个静态图片）（3） 粒子集中的区域视为热点，热点“热”的程度可以自行定义。绘制某个时刻区域的“热”形成的温度场的等高线图。